'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Apa?
Mengapa Anda tidak memberi tahu dia bahwa
dia seharusnya menikah dengan Kaisar Jalal?
Dia memintaku untuk tidak memberitahunya
nama orang yang
akan dinikahinya.
Dia berkata bahwa dia
mempercayai penilaianku.
Dia sangat mempercayai kita.
Tapi kami telah mengkhianatinya!
Kami telah menghancurkan hidupnya.
Kami telah menghancurkan harapannya!
Bukankah kamu memberitahunya
bahwa dia adalah domba kurban
yang membantu
memastikan keamanan Amer?
Aku ingin menceritakan
segalanya padanya, Mainavati.
Tapi dia memintaku untuk tidak
mengatakan apapun padanya.
Jadi saya pikir
bahwa mungkin Jodha dimaksudkan
untuk menemukan kebenaran
dengan cara lain.
Untuk mengatakan yang sebenarnya,
Aku tidak bisa mengumpulkan keberanian
untuk mengatakan yang sebenarnya padanya.
Saya harap Tuhan memberi Jodha kekuatan
untuk menerima kebenaran.
Oh, Dewi Kali!  Tidak ada makhluk fana
yang dapat memahami jalan-jalan-Mu.
Hanya Anda yang dapat
mengubah keadaan seseorang
dan takdirnya.
Anda bisa membuat keajaiban!
Anda adalah yang paling kuat!
Sejarah akan dibuat.
Instance ini akan
menyatukan tidak
hanya dua orang tetapi
juga dua komunitas!
Orang-orang akan mengutip persatuan ini
sebagai contoh kerukunan komunal
untuk tahun-tahun mendatang!
Mereka akan selalu dikenang
dalam sejarah.
Kemuliaan bagi Dewi Kali!
'Tidak butuh waktu
lama untuk berita tentang'
'Aliansi Putri Jodha dengan
Kaisar Jalal akan menyebar.'
'Semua raja lainnya sangat
sedih mendengar berita ini.'
'Di antara raja-raja yang
menentang keputusan Raja Bharmal'
'adalah seorang patriot yang setia'
'dan prajurit pemberani.'
'Dia adalah pangeran Mewar
dan pewaris takhta Chittor.'
'Dia adalah putra Raja Sanga.'
'Dia tidak lain adalah
Maharana Pratap.'
Selamat datang, Pangeran Pratap.
Silahkan duduk.
Saya tidak akan duduk
di istana seorang Raja
yang tunduk pada Mughal.
Nyatanya, saya bahkan tidak akan
minum air yang Anda tawarkan kepada saya.
Yang Mulia, Anda telah
menghina kehormatan Rajput.
Bagaimana Anda bisa menjanjikan
tangan putri Anda ke Mughal?
Ini bukti kepengecutanmu.
Anda tidak hanya menghina Amer
tetapi juga seluruh Klan Rajput!
Saya ingin menanyakan sesuatu.
Di mana kamu
ketika Mughal mengepung
kerajaanku dari semua sisi?
Kecuali Suryabhan, tidak ada
yang maju untuk membantu saya.
Di mana Anda saat putra dan
keponakan saya disandera?
Di mana kamu
ketika Syarifuddin
menjarah kerajaanku?
Saya tidak tahu tentang orang lain.
Tapi jika Anda mengirimi
saya pesan meminta bantuan,
Saya pasti akan datang
untuk membantu Anda.
Tapi kau tidak mengirimiku pesan.
Aku bahkan tidak mengirimimu
pesan mengundangmu ke sini.
Lalu mengapa kamu di sini?
Saya harus datang karena ini
bukan masalah pribadi Anda.
Aliansi ini mempengaruhi
semua kerajaan Rajput.
Ini mempengaruhi setiap orang di sini.
Anda akan melanggar aturan yang
telah disepakati
oleh kita semua.
Anda telah mengorbankan
kehormatan dan martabat kami!
Dari semua orang, Anda tidak
boleh membicarakan hal-hal seperti itu.
Saya tahu bahwa bahkan Anda
bercita-cita untuk menaklukkan Amer.
Anda telah menyerang Amer juga.
Anda bercita-cita untuk membunuh
saudara Anda sendiri Shakti Singh.
Jadi tolong jangan berbicara dengan
saya tentang kehormatan dan martabat.
Selama keadaan yang mengerikan, hanya
Mughal yang maju untuk membantu saya.
Biarkan saya mengatakan yang sebenarnya.
Saya menerima tawaran
persahabatan Mughal
untuk menyelamatkan
Amer dan rakyatnya.
Untuk melindungi
suami para wanita Amer,
Saya menjanjikan tangan
putri saya ke Mughal!
Banyak orang kehilangan
nyawa mereka dalam pertempuran.
Jika aliansi politik ini dapat
menghentikan lebih banyak
pertumpahan darah, lalu mengapa
Anda menentang keputusan saya?
Dan jika Anda masih memiliki
masalah dengan aliansi ini,
lalu mengapa Anda tidak
menyatakan perang melawan Mughal?
Tapi Anda tidak bisa melakukan itu.
Itu karena kamu belum
menjadi Raja Chittor.
Anda juga tidak memiliki
tentara atau kekuatan.
Seorang pejuang tidak membutuhkan pasukan
untuk membuktikan betapa kuatnya dia.
Dia hanya butuh kesempatan.
Anda memiliki kesempatan.
Tapi nyawa putramu
dan tentaramu tampaknya
lebih penting bagimu
daripada kehormatanmu!
Anda sepertinya lupa
bahwa bagi seorang pejuang,
kehormatannya lebih
penting daripada nyawanya!
Anda sepertinya
lupa bahwa sorban
kami menandakan kehormatan kami.
Rajput lebih suka dipenggal
daripada menyerahkan kehormatan mereka.
Apakah Anda lupa bahwa para
martir dipuja dalam budaya kita?
Tetapi mereka yang sujud dan menyerah akan diludahi!
- Pratap!
Anda melewati batas...
- Jangan berteriak padaku!
Seseorang yang sudah
menyerah kepada musuhnya
harus belajar
mengecilkan suaranya.
Anda tidak berhak meneriaki saya!
Anda kehilangan kehormatan dan rasa hormat
pada hari Anda bersekutu dengan Mughal.
Dalam sejarah, nama-nama orang
pemberani selalu diukir dengan emas.
Tapi kau akan selalu
dikenang sebagai pengecut.
Apa yang terjadi, Moti?
Semua bangsawan ini datang
ke sini beberapa waktu yang lalu.
Mengapa mereka akan kembali begitu cepat?
Saya tidak tahu.
Mereka pasti datang ke sini untuk
membicarakan sesuatu yang penting.
Aku tahu apa masalahnya.
Ayah telah menyelesaikan aliansi saya.
Dia pasti memanggil semua raja
ini untuk membicarakan hal itu.
Persekutuan...
Apakah Anda tahu bahwa tangan
Anda telah dijanjikan kepada seseorang?
Ya.  Ayah memberitahuku
tentang itu kemarin.
Yang Mulia memberitahumu!
Dan Anda setuju untuk ini...
- Ya.  Saya memberinya persetujuan saya.
Saya bisa melakukan apa saja untuk
Amer dan membantu ayah menepati janjinya.
Saya menerima untuk menikah dengan
raja Rajput mana pun yang dipilih ayah
menjadi calon suamiku.
Raja Rajput!
'Tampaknya Yang Mulia belum
memberi tahu Jodha tentang Kaisar Jalal.'
Apa yang Anda pikirkan?
Tidak ada apa-apa.
Bukankah Yang Mulia memberi
tahu Anda nama calon suami Anda?
TIDAK.
Ketika saya mengetahui
bahwa aliansi ini diperlukan
demi keamanan Amer, saya
menyetujui pertandingan ini.
Tidak masalah dengan siapa
saya menikah selama Amer aman.
Aku melakukan hal yang benar, bukan?
Moti!
Kenapa kamu menangis?
Setelah saya menikah, saya
mungkin harus pergi dari Amer.
Tapi aku tidak akan tinggal jauh darimu.
Aku akan membawamu
bersamaku ke tempat mertuaku.
Tolong berhenti menangis.
Berjanjilah padaku sesuatu.
Maukah kau ikut denganku
setelah aku menikah?
Aku berjanji padamu, Jodha.
Aku akan selalu berada di sisimu.
Aku akan menghela napas lega
ketika saudara laki-laki
dan sepupu saya kembali.
Siapa yang menyanyi?
Yang Mulia, kita cukup dekat
dengan perbatasan Amer.
Beberapa orang gipsi ada di sini.
Mereka menyanyikan lagu.
Hadirkan mereka di depan saya.
Apakah Anda orang yang bernyanyi?
Kami orang gipsi, Yang Mulia.
Kami bepergian dari satu tempat
ke tempat lain dan menyanyikan lagu.
Kami menyanyikan keberanian
dan kemuliaan bangsawan.
Maafkan kami jika kami telah
menyinggung Anda dengan cara apa pun.
Jika Anda telah menyinggung
saya, saya akan menghukum Anda.
Bahkan aku ingin mendengar
kamu bernyanyi.
Seperti yang Anda katakan, Yang Mulia.
Saya mengerti bahasa Anda.
Kami akan melakukan apa yang Anda katakan.
"Hari ini kami akan memberitahumu"
"tentang seorang wanita yang sangat istimewa."
"Putri Jodha dari Amer
berbeda dari orang lain."
"Kecantikannya membuat malu
cahaya bulan dan sinar matahari."
"Bibirnya seperti
kelopak teratai."
"Keningnya
dihiasi oleh 'teeka'."
"Pohon hitamnya tergerai
sampai ke pinggangnya."
"Matanya seindah mata rusa."
"Dia menyalakan tempat ketika
dia menunjukkan senyumnya."
"Kiprahnya anggun
seperti burung merak."
"Dan suaranya
semanis burung kukuk."
Ini hadiahmu.
Kemuliaan bagi Yang Mulia!
Saya memberi Anda hadiah ini
karena Anda memuji Putri Amer.
Tapi izinkan saya memperingatkan Anda.
Sejak saat itu, jika saya
menemukan salah satu
dari Anda bernyanyi
untuk memuji putri Amer,
maka aku akan memiliki lidahmu!
Anda tidak akan bisa bernyanyi lagi.
Sudahkah putra dan keponakan
Raja Bharmal mencapai?
Tidak, Yang Mulia.
Saya telah menyampaikan pesan
Anda kepada Komandan Syarifuddin.
Tapi dia belum
mengeksekusi perintahmu.
Saya ingin Anda menyampaikan
pesan lain kepada Syarifuddin.
Minta dia untuk menampilkan
dirinya di hadapanku secepat mungkin!
Ya yang Mulia.
Semuanya belum hilang.
Kita bisa menghindari
pemberontakan dari raja-raja lain.
Kita bisa menyelamatkan
hidup Jodha dari menjadi neraka.
Mengapa kita tidak mengirim pelayan
ke Kaisar Jalal menggantikan Jodha?
Itu ide yang bagus.
Mari kita kirim Moti menggantikannya.
Mughal belum pernah melihat Jodha.
Mereka akan berpikir
bahwa Yang Mulia
menepati janjinya
dan Amer akan aman.
Berhenti bersikap kekanak-kanakan.
Apakah Anda lupa bahwa ketika
Jalal datang ke Amer dengan menyamar
dia telah melihat Jodha.
Saya tidak tahu apakah dia masih
mengingat wajah Jodha atau tidak.
Faktanya adalah
ayah itu telah memberikan
janjinya kepada Kaisar Jalal.
Kita tidak bisa
membiarkan Kaisar
Jalal menikahi Moti
menggantikan Jodha.
Alih-alih bibi Jodha,
mereka akan pergi
buat Moti menikah dengan Kaisar Jalal!
Mereka akan mengirim
Moti menggantikan Jodha!
'Seperti keberuntungan akan memilikinya'
'Jodha tidak tahu bahwa dia
akan menikah dengan Jalal.'
'Dan bahkan Ruqaiya tidak tahu'
'bahwa Jalal akan menikah lagi.'
Wow!
Pengerjaan kalung
ini sangat halus.
Yang Mulia, saya
pikir Anda tidak ingat.
Ini adalah kalung yang sama itu
yang diberikan Putri Amer
kepadamu sebagai pajak.
Saya belum melupakan itu.
Dia terlalu bangga
menjadi Putri Amer.
Sekarang dia tidak lebih dari seorang sandera.
Saya telah mendengar bahwa Raja
Amer menyerah di
depan Syarifuddin.
Mengapa Anda tidak membuatkan
jenis kalung yang sama untuk Anda?
Aku tidak seperti ratu lainnya.
Saya memiliki hal-hal yang lebih penting
untuk dilakukan daripada membuat kalung.
Saya ratu favorit Yang Mulia.
Itulah poin saya.
Ratu favorit Yang Mulia
pantas untuk memiliki kalung
khusus yang dibuat untuknya.
Anda harus menghiasi diri Anda
dengan permata yang paling langka.
Saya suka saran Anda.
Yang Mulia menaklukkan
kerajaan satu per satu.
Saya harus memiliki suvenir
dari masing-masing kerajaan ini.
Saya ingin Anda melakukan sesuatu.
Saya ingin jenis kalung yang
sama dibuat untuk diri saya sendiri.
Memastikan
bahwa itu persis seperti yang satu ini.
Pengorbananmu tidak akan sia-sia!
Orang yang akan aku nikahi
telah membantu
kami melawan Mughal.
Dia telah menyelamatkan semua
saudara laki-laki dan sepupu saya.
Dia akan menyelesaikan
tugas yang belum selesai.
Ini adalah kalung yang indah, bibi.
Ini untuk Moti, bukan?
Mengapa kamu mengatakan itu?
Ayah memberi tahu saya
bahwa Moti akan menikah.
Moti akan menikah!
Aku mengerti sekarang.
Ayahmu pasti mengatakan
bahwa Moti akan ikut
denganku setelah aku menikah.
Dan Anda pasti berpikir
bahwa dia akan menikah.
Anda tidak boleh menertawakan
seorang pejuang pemberani!
Ah, benarkah!
Maafkan aku, Man Singh yang pemberani.
Mohon maafkan saya.
Ngomong-ngomong, mengapa
prajurit pemberani itu datang ke sini?
Prajurit seharusnya
melindungi orang.
Aku datang ke sini untuk melindungimu.
Kamu sama seperti ayahmu.
'Di satu sisi Amer telah
kalah dalam pertempuran.'
'Dan sekarang, Jodha akan
menikah dengan Kaisar Jalal.'
'Orang-orang Amer sangat
kecewa karena semua ini.'
'Saat itulah seorang pria pemberani'
'berhasil menyelinap
ke perkemahan Akbar.'
Apakah Anda tahu siapa saya.
Anda adalah Kaisar
Jalaluddin Mohammad.
Dan siapa Anda?
Saya hanya seorang buruh.
Saya memasang tenda.
Saya yakin Anda memiliki
banyak pengalaman.
Saya yakin Anda tahu bahwa tenda
Kaisar harus dipasang
sebelum dia tiba.
Belati Anda ada di sini.
Aku memilikinya.
Sebuah belati melawan begitu banyak pedang.
Beri tahu saya.  Siapa kamu
dan mengapa kamu ada di sini?
Saya seorang Rajput.
Aku tidak bisa membiarkan Putri
Jodha menikah dengan seorang Mughal.
Itu sebabnya aku datang ke sini untuk membunuhmu!
- Tunggu!
Teruskan.  Bunuh aku.
Lanjutkan.  Menggorok tenggorokanku.
Saya telah mendengar
bahwa Rajput sangat berani.
Anda tidak pernah menyerang
seseorang menggunakan stealth.
Tapi Anda melakukan itu!  Anda
datang ke Amer dengan menyamar.
Jadi, Anda tahu bahwa saya datang ke sana dengan menyamar.
- Ya.
Pada waktu itu jika saya sudah tahu
bahwa Andalah yang datang
ke sana dengan menyamar,
aku akan membunuh...
Anda tidak bisa membunuh saya di sana.
Dan di sini, saya menangkap
Anda sebelum Anda bisa.
Apa yang harus saya lakukan dengan Anda?
Saya tahu bahwa saya
tidak akan pulang hidup-hidup.
Kamu bisa membunuhku!  Lanjutkan.
Jika aku terus
membunuh kerabat Jodha,
siapa yang akan hadir
pernikahanku dengan Jodha?
Lepaskan dia.
Saya ingin Anda menyampaikan
pesan kepada calon ayah mertua saya.
Segera, saya akan mencapai
Sambhar untuk menikahi putrinya.